Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
Saya pernah membaca sebuah
novel feminis klasik.
Saya sangat menyukai cara tokoh utama wanita itu digambarkan.
Saya juga menyukai inti ceritanya.
Hanya dua jiwa yang mandiri
benar-benar layak untuk dicintai.
Saya telah membaca novel yang Anda sebutkan.
Namun saya memiliki perspektif yang sepenuhnya berbeda.
Dari sudut pandang cerita,
Ini memang novel roman.
Namun dari sudut pandang sang pahlawan wanita,
itu sebenarnya cerita horor.
Dari sudut pandang penulis,
kita bisa melihat
perjuangan pemeran utama pria dalam pernikahan.
Pernikahan ini
membawa dampak fisik dan emosional
rasa sakit pada pemeran utama pria.
Itu masalah pribadi
dan tragedi zaman kita.
Saya setuju dengan pandangan Anda.
Namun,
ketika menyangkut hal ini
pernikahan yang ditakdirkan untuk gagal,
keduanya adalah korban.
Pemeran utama pria telah hilang selamanya
kesempatan untuk melihat dunia lagi.
Dan istrinya bahkan kehilangan lebih banyak lagi—segalanya.
Saya berharap tragedi seperti ini tidak terjadi lagi.
Kalian berdua,
mengapa Anda tidak datang dan berbagi?
Aku akan istirahat dulu.
Presentasi Xu Xin cukup bagus.
Jadi bagaimana kita bisa
menghindari tragedi seperti itu?
Cara paling sederhana
adalah belajar dari hal-hal klasik.
Jadi bagaimana kita mempelajari pelajaran tersebut?
Pertama, kita perlu memperhatikan di kelas.
Orang sering mengejar kekuasaan, kekayaan, dan ketenaran.
Tapi sang pahlawan wanita
mengajari saya serangkaian nilai yang berbeda.
Ayo, lihat di sini.
Jangan jatuh cinta pada seseorang begitu saja.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Saya yakin Anda sedang berpikir sekarang,
apa tanda zodiak Guru Zhong?
Apakah dia seorang Scorpio atau Aquarius?
Bukan itu yang kupikirkan.
Kembali dan baca buku itu dengan saksama.
Hai, yang di sana.
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Terima kasih, Guru Zhong. Saya pergi dulu.
Xu Xin.
Selamat pagi.
Apakah kamu mengenalku?
Sampai jumpa lagi, Xu Xin.
Ada apa?
Kencing.
Xinxin.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Ada apa?
Setelah kelas sejarah seni tadi,
Chen Fei mengaku padaku.
Chen Fei?
Orang yang mengencani kecantikan jurusan jurnalistik?
Chen Fei yang sedang menjalin hubungan?
Aku ingat dia mengalami depresi
dan kemudian keluar, benar?
Dia menjelaskannya padaku.
Dia berkata
keadaan mental gadis itu
tidak baik pada awalnya.
Tentu saja dia akan mengatakannya.
Xiao Yi,
yang penting adalah apakah kamu menyukainya.
Saya tidak yakin.
Lalu tunggu sampai Anda yakin.
Aku ingat kamu pernah memberitahuku
kamu belum pernah benar-benar berkencan sebelum kuliah.
Jadi Anda harus berhati-hati dalam hubungan.
Kau adalah sahabat terbaik kami.
Kami tidak bisa hanya melihatmu berjalan menuju bahaya.
Saya akan memikirkannya baik-baik.
Maaf,
karena telah meluangkan waktu Anda beberapa menit.
Saya seorang mahasiswa jurusan arsitektur.
Nama saya Chen Fei.
Hari ini, aku ingin mengungkapkan perasaanku kepada gadis yang aku cintai.
Saya harap semua orang di sini
bisa menjadi saksiku.
Xiao Yi,
sejak pertama kali aku melihatmu,
Aku jatuh cinta padamu.
Tolong beri aku kesempatan
untuk mencintaimu sepenuh hati.
Jadilah pacarku.
Bersama! Bersama! Bersama!
Cium! Cium! Cium!
Xixi, mari kita periksa itu.
Tentu!
Mengapa gadis ini sangat mirip denganmu?
Bukan hanya mirip.
Itu sebenarnya saya.
Lu Ming.
Sekarang saya ingat.
Dia adalah orang dari kelas Profesor Zhong
yang berdiskusi tentang novel dengan Anda.
Apakah kalian berdua mengenalnya?
Dia adalah siswa terbaik di akademi seni.
Dia memenangkan beberapa penghargaan desain
bahkan sebelum lulus.
Hanya kamu yang tidak tahu.
Hai, teman sekelas.
Namamu Lu Ming, kan?
Ya.
Apakah kamu sadar bahwa apa yang kamu lakukan itu ilegal?
Maaf soal itu.
Saya sudah mengirim email kepada Anda sebelumnya.
Tapi kamu tidak pernah membalas.
Tugas ini mendesak.
Jadi saya...
Email apa?
Bahkan jika Anda mengirim email,
tanpa izin saya,
itu tetap merupakan pelanggaran hak potret saya.
Maaf.
Saya dengan tulus meminta maaf kepada Anda di sini.
Saya minta maaf.
Apakah permintaan maaf sudah cukup?
Bukankah seharusnya kau mentraktirku makan?
Aku tidak tahu apa yang kamu suka makan,
Jadi saya memesan tiga hidangan khas dari tempat ini.
Jadi kenapa kau menempatkanku?
dalam karya seni Anda?
Guruku memberitahuku
seni harus mengikuti kata hati.
Pertama kali aku melihatmu,
Aku tertarik padamu tanpa menyadarinya.
Permisi.
Biarkan saya menerima panggilan ini.
Halo?
Xu Xin.
Kamu ada di mana?
Sesuatu telah terjadi.
Apa yang telah terjadi?
Jangan tanya.
Kembalilah cepat.
Seseorang terluka.
Maaf, saya sedang dalam keadaan darurat.
Saya harus pergi.
Kita bicara lain kali saja.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Bajingan itu memukul Xiao Yi.
Tidak seperti itu.
Mari saya jelaskan.
Xiao Yi.
Saya minta maaf.
Sebenarnya, aku tidak bermaksud begitu.
Aku terlalu mencintaimu.
Itulah sebabnya aku berpikir
Ada sesuatu yang terjadi pada si brengsek itu.
Saya hanya ingin memeriksa ponsel Anda.
Namun kamu tidak mengizinkanku.
Itulah sebabnya aku tidak percaya padamu.
Aku lebih buruk dari binatang.
Bajingan.
Jauhi aku mulai sekarang.
Xiao Yi.
Abaikan saja si brengsek ini, ayo pergi.
Xiao Yi, Xiao Yi!
Aku berjanji tidak akan menyakitimu lagi.
Menyakitimu menyakitiku sepuluh ribu kali lebih menyakitkan.
Chen Fei, apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan impulsif.
Jangan lakukan ini, biarkan aku pergi.
Chen Fei.
Biarkan aku pergi.
Xu Xin.
Mari ikut aku sebentar.
Oke, guru.
Xu Xin.
Apakah kamu ingat hari itu?
kapan Guru Liao datang menonton penampilanmu?
Dari sekian banyak orang, dia langsung memperhatikanmu.
Ini adalah kesempatan langka untuk magang di grup tari mereka.
Jika Anda berhasil, Anda bahkan mungkin bisa belajar di luar negeri.
Bagaimana menurutmu?
Apakah saya sedang bermimpi?
Tentu saja saya ingin memanfaatkan kesempatan ini.
Xu Xin.
Apakah Anda yakin masih ingin mengajar anak-anak paruh waktu?
Jangan khawatir, Guru Zhou.
Aku tidak akan membiarkan hal itu mempengaruhi pekerjaanku di kelompok itu.
Selain itu, saya suka anak-anak.
Guru Xu.
Apakah Anda kenal orang ini?
Kami berkuliah di universitas yang sama.
Tapi kita tidak dekat.
Halo.
Apakah Anda butuh bantuan?
Buku ini sebenarnya tidak begitu bagus.
Jika Anda hanya membacanya sekilas,
dan memutuskan untuk membelinya,
itu akan membuang-buang uang Anda.
Apakah Anda punya novel misteri di sini?
Saya punya satu yang saya rekomendasikan.
Ketel Klein.
Tentang apa buku itu?
Apakah kamu sudah
pernah ragu kalau dunia ini
mungkin sebenarnya palsu?
Apa maksudmu?
Maksudku alur cerita novelnya.
Dalam matematika,
Ketel Klein merupakan permukaan yang tidak dapat diorientasikan.
Itu hanya bisa benar-benar ada
dalam ruang empat dimensi.
Pada awalnya ceritanya tampak
terjadi di dunia nyata.
Namun seiring dengan semakin mendalamnya alur cerita dan perpecahan,
itu berakhir dengan menciptakan beberapa hal serupa
tetapi realitas kembar yang berbeda.
Orang tidak bisa membedakan dimana awalnya
atau di mana akhirnya.
Mereka yang terjebak di dalam
hanya bisa menghakimi lewat kematian
apakah akhir adalah awal
atau akhir yang sebenarnya.
Namun demikian,
bisakah kamu benar-benar memulai dari awal?
dan berakhir di akhir?
Semoga Anda menyukainya.
Terima kasih.
Apakah Anda seorang penari?
Bagaimana kamu tahu aku belajar tari?
Maaf,
Saya melihatnya secara tidak sengaja.
Ya.
Tapi aku belum menjadi penari.
Saya hanya seorang pemain.
Saya masih berusaha untuk menjadi seorang penari.
Itu mengesankan.
Untuk menjadi penari profesional,
kamu pasti sudah berkorban banyak.
Saya benar-benar sudah menyerah cukup banyak.
Namun hasilnya tidak sebagus yang saya harapkan.
Sebenarnya, hasilnya tidak penting.
Mulai dari awal,
berakhir pada akhir.
Sudah cukup.
Itulah yang dikatakan buku itu.
Saya akan membacanya dengan saksama.
Omong-omong,
Saya Xu Xin.
Saya Song Jianping.
Anda bisa memanggil saya Aping.
Senang bertemu denganmu juga.
Menurut saya
Saya harus kembali.
Xu Xin,
kenyataan tidak selalu mengecewakan.
Terkadang, kejutan juga datang.
Hei, Xu Xin,
Aku sudah lama mendengarmu berbicara tentang pacarmu,
tapi ini pertama kalinya aku bertemu dengannya.
Xu Xin juga telah menceritakan Anda kepada saya beberapa kali.
Kudengar kalian berdua sangat dekat semasa kuliah.
Apakah tidak ada orang lain?
Oh ya, di mana Xixi?
Aku tidak tahu.
Saya baru saja meneleponnya.
Dia seharusnya segera tiba di sini.
Ngomong-ngomong, Chen Fei,
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Apa yang bisa saya katakan?
Itu hanya hal biasa.
Menggambar setiap hari.
Hanya seorang pekerja biasa.
Oh ya,
teman lainnya akan segera hadir.
Dia satu jurusan dengan saya di perguruan tinggi.
Namanya Lu Ming.
Saya tidak yakin apakah Anda mengenalnya.
Ya,
kembali ke masa kuliah kita,
dia adalah senior yang sangat terkenal.
Apakah kamu ingat?
Saya agak ingat.
Maaf,
Saya terlambat.
Orang yang sibuk, ya?
Silakan duduk.
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Ini istriku, Xiao Yi.
Anda pernah bertemu dengannya sebelumnya.
Halo.
Ini adalah teman kuliahnya,
Xu Xin,
dan pacarnya, Song Jianping.
Halo.
Aku ingat kamu.
Saya ingat kembali saat kuliah,
kami mengambil Sejarah Sastra Barat bersama.
Apakah itu kelas Profesor Zhong?
Kelas Profesor Zhong sungguh menarik.
Apakah Anda masih berhubungan dengannya?
Bagaimana kabarnya akhir-akhir ini?
Kamu tidak tahu?
Beberapa tahun setelah kami lulus,
dia dilaporkan atas pelecehan seksual oleh seorang junior.
Dia dikeluarkan dari universitas.
Aku sudah lama tidak mendengar kabar tentangnya.
Maaf saya terlambat.
Semua orang ada di sini.
Anda akhirnya berhasil.
Baiklah.
Semua orang ada di sini sekarang.
Mari angkat gelas.
Ayo.
Bersulang! Bersulang! Bersulang!
Jadi, apa pekerjaan pacarmu?
Jianping memiliki sebuah kafe buku kecil.
Kami bertemu di tokonya.
Ya.
Saat itu, saya merekomendasikan novel misteri kepada Xu Xin.
Ketel Klein.
Saya ingat di perguruan tinggi,
Anda sangat menyukai sejarah sastra.
Kamu bahkan bilang ingin menulis novel suatu hari nanti.
Xu Xin sedang menulisnya sekarang.
Benar-benar?
Novel jenis apa itu?
Sebuah novel menegangkan.
Tapi itu hanya untuk bersenang-senang.
Saya pikir Anda menulis dengan sangat baik.
Mereka bilang sejarah itu palsu,
tetapi novel adalah hal yang nyata.
Apakah Anda memasukkan kami dalam cerita Anda?
Aku akan beritahu kamu kalau sudah selesai.
Kalau begitu, saya punya saran untuk Anda.
Biarkan Lu Ming mendesain sampulnya.
Tangannya mengubah segalanya menjadi emas saat ini.
Kolaborasi apa pun dengannya
laku keras sekali.
Ngomong-ngomong, Lu Ming,
sekarang kamu sudah sangat sukses,
apakah kamu tidak memikirkan kehidupan pribadimu?
Saya belum mempertimbangkannya.
Apa saja yang perlu dipertimbangkan?
Ketika menyangkut pria dan wanita,
itu hanya masalah ketertarikan.
Apakah tidak ada orang lajang lain di sampingmu?
Jika kalian berdua lajang, kalian harus bersama.
Saya pikir kalian berdua cocok.
Kencing,
tidak bermaksud menyinggung,
tapi kamu tidak semuda itu lagi.
Lihatlah kedua temanmu di sini,
mereka berdua menjalin hubungan.
Jika kamu tidak segera menemukan pacar,
dalam beberapa tahun,
Anda mungkin berakhir sebagai wanita yang belum menikah.
Tidak perlu, sungguh.
Saya bahagia menjadi lajang.
Bagaimana jika aku berakhir dengan pria yang tidak bisa diandalkan lagi?
Mungkin dia bahkan tidak menghasilkan banyak uang.
Saya harus mendukungnya.
Mungkin dia selalu bicara omong kosong.
Bagaimana jika dia memukul wanita saat dia marah?
Kencing,
bagaimana apanya?
Benar juga.
Lu Ming, izinkan saya memberi Anda beberapa saran.
Berhati-hatilah saat memilih wanita.
Jangan pilih seseorang yang selalu cemberut.
Atau seseorang yang bergosip tanpa henti.
Dan selalu melebih-lebihkan segalanya.
Maaf.
Sepertinya aku merusak suasana.
Saya akan menghabiskan botol ini.
Aku pergi.
Jadi aku minum sendirian?
Kamu tidak mau bergabung denganku?
Ayo, jadilah sportif.
Aku akan menangkapmu karena ini!
Chen Fei, Chen Fei, apa kamu gila?
Tunggu saja, aku belum selesai denganmu!
Tenanglah, jangan tarik aku.
Saya baik-baik saja.
Xiaoyi,
Aku tidak memintamu melakukan semua ini.
Kalau bukan saya, siapa lagi?
Xu Xin?
Xiaoyi,
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Maaf.
Ini semua salahku.
Aku merusak reuni kita.
Tapi Xiaoyi,
Saya telah menasihati Anda sejak kuliah.
Tapi aku tahu kau tidak mau mendengarkan.
Kita akhiri saja di sini.
Xu Xin,
jika buku Anda sudah selesai, kirimkan saya salinannya.
Saya akan menjadi pembaca pertama Anda.
Aku pergi.
Aku sungguh merindukan kita bertiga.
Tidak melakukan apa pun,
hanya mengobrol seperti ini.
Setelah kami lulus kuliah,
kesempatan ini menjadi langka.
Ya.
Setelah Xiao Yi menikah,
dia hampir tidak pernah berhubungan dengan kami.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Xiao Yi menikah?
Ya.
Dia menikah dengan Chen Fei tepat setelah lulus.
Chen Fei?
Anda tidak ada di sana hari itu.
Chen Fei mencakar saya.
Xiao Yi langsung memutuskannya saat itu juga.
Xi Xi.
Ini sudah sepenuhnya berakhir di antara kita.
Xiao Yi.
Aku tidak ada di sana?
Bukankah kita baru saja makan malam bersama beberapa hari yang lalu?
Anda bahkan memiliki konflik dengan Chen Fei saat itu.
Saya tidak melihatnya lagi sejak lulus.
Xu Xin.
Ada apa?
Jadi dimana Xiao Yi sekarang?
Kami...
Mengapa kita ada di sini?
Halo, Jianping.
Saya akan kembali lagi nanti.
Aku akan membelikanmu hadiah.
Kamu akan tahu saat aku kembali.
Selamat tinggal.